债权人是借钱给他人的人（组织）；

而债务人就是已经借钱负债而有义务归还借钱人的人（组织）。

有追索权保理（recourse factoring）跟卖方有关系

无追索权保理（non-recourse factoring）：亏了就认亏。跟卖方没关系  只会找买方

明保理：

暗保理：买方不知道 

保理   应收账款转让给保理商（提供保理服务的金融机构）
再保理  再次转让

应收账款融资 是质押给金融机构  

供应链金融的三种金融产品：应收账款类，预付贷款类，存货类

预付账款，是指还没发生采购业务就先行付给对方公司的款项。预付款是你预存在对方购货款，在货未提供前 ，钱款还是属于你的

1、核销：是指对某项往来款项的清偿。
比如对应收帐款的核销：某公司经常购B公司的货物，双方约定月结款项。以下为近几个月的业务：
1月2日购500元。
2月4日购800元。
3月2日购500元。
假若这三笔都已经挂应收B公司的应收账款，B公司一直到3月3日支付1000元的货款。那么到底这是属于还哪一笔的货款呢？这时就需要通过往来业务核销。要视具体情况而处理。
若B公司说这是支付两笔500元的业务款，那么对应就将1月2日与3月2日的两笔往来业务核销。保留2月4日的那笔。
若无法知道具体给付的是哪笔业务。那就按先挂账的先销账的原则，先核销1月2日购500元，2月4日购800元，其中的500元。余2月4日的300元及3月2日的500元。
2、冲销：对错误的会计记录进行冲抵叫做冲销，如：红字冲销法。
3、转销：按照一定的法规和会计政策对某项会计记录予以撤销，如：对无法支付的应付帐款予以转销。


动拨的意思  放款   


帐套就是一个数据库实体，用来存放某个单位的财务、业务数据的，相当于一套电子版的帐。


协议管理是行方给客户的总额度
额度管理  产品的额度    一个客户正常对应多个产品  产品额度之和等于协议管理的总额度
 贷款核销  对坏账的会计记录方式  没有偿还
 
 
 
 
 华一供应链
 
 产品：
 应收账款融资和应收发票融资区别
 应收发票对应的买方客户不是银行的正式客户  scf_ar_detail_info 中买方代码为空  买方名称有值
 还有应收发票核心不记账  贷款本金利息还会记账
 
 应收账款管理：
 
 应收账款质押解除  类似不再融资 以还钱给银行
 应收账款勾兑 相当于买方已经还款了
 垫款 主要发生在无追索保理下 卖方的发票值100万 融资比例80% 则向银行拿了80万 还有20万则为垫款  那么银行替买方先垫  则这20万债务人变成买方，而不是卖方
 
 
 
 应收账款管理（转让或者质押后）后就动拨申请 
			||
		动拨审批----无追索保理和再保理动拨不需要记账  因为再转让的时候就已经推送给信贷记账过了
			
 
 

无追索保理才可以再保理，区分表内表外 ，表内叫承购 表外叫托收， 再保理才有表内乘数 相当于融资比例
无追索保理 的额度就是表内金额 比如发票是10 万  给的额度是8 万 则8万就是表内额度，2万就是表外额度
动拨乘数  发票金额的融资比例

协议和额度的关系？

应收账款可以理解成发票






 
 
 